#1
Чего тебе надо?
2) Ты не очень приветлив с чужаками. Давай, расскажи о себе.
0) Ничего. До скорого.

#2
Что ты хочешь услышать?
3) Расскажи что это за место?
4) Как давно здесь были чужаки?
5) Может здесь происходит что-то интересное?

#3
Это перевалочный пункт торговцев с севера на юг. Поговораивают что когда-то давно здесь стоял большой город. Но сейчас осталась только наша община.
-=-
Остальные разъехались или погибли. Условия для жизни понимаешь ли здесь не очень хорошие.
6) И что не так с условиями для жизни?
7) Кто здесь главный?
0) Я утомился. Давай сменим тему.

#4
Раз в наделю к нам заходит караван. Последний был три дня назад. Уехал на восток. Вчера с севера пришла группа людей, похожи на охотников. Тоже ушли на восток.
8) А что находится на востоке?
2) Ясно.

#5
Ничего интересного. Если что надо - у нас есть магазин всякого разного, где можно пополнить припасы и остановиться на ночь. Все мы работаем над обеспечением его ассортимента. Тащим все что лежит в округе туда. Так что, что может быть интересного?
2) Ясно.

#6
Мы умераем от неизвестной хвори. В старом мире от такой хвори было лекартсво. Но сейчас его нету. Никто не знает что делать. Да и не парься. Мы уже привыкли.
2) Ясно

#7
Я здесь главный. Зови меня Мелон.
2) Странно.

#8
Горы и непроходимые дебри. Там опасно ходить в одиночку. Не советую туда соваться.
2) Странно.