Strenght: Грубая физическая сила. Xорошо подходит для воинов и им подобных. Оказывает влияние на Очки Жизней, наносимые Повреждения и Переноску Груза.
Perception: Способность иначе видеть, слышать, замечать и предчувствовать события. Необходимое качество для каждого снайпера. Оказывает влияние на Дальность стрельбы и Порядок действий.
Endurance: Выносливость помогает переносить тяготы и лишения судьбы героя с подобающим спокойствием. Оказывает влияние на Очки Жизней, Устойчивость к Яду и Радиации, Уровень Лечения и др.
Charisma: Обаяние представляет собой комбинацию внешности и шарма. Высокое обаяние необходимо для тех персонажей, которые думают всего добиться словами. Влияет на реакцию людей и цены товаров.
Intelligence: Интеллект отвечает за память, скорость реакции и способность оценивать события. Высокий Интеллект важен для всех. Влияет на количество очков умений на уровень, режимы диалога и многие способности.
Agility: Ловкость и координация движений не раз спасут вас от верной гибели. Каждый активный герой нуждается в ловкости. Влияет на Очки Движения, Класс Брони, Порядок действий и пр.
Luck: Степень воздействия теории вероятностей на вашу судьбу. Высокая или низкая удачливость часто определяют, как вам повезет в игре, как будут развиваться дальнейшие события.