Strenght: Грубая физическая сила. Xорошо подходит для воинов и им подобных. Оказывает влияние на Очки Жизней, наносимые Повреждения и Переноску Груза.
Perception: Способность иначе видеть, слышать, замечать и предчувствовать события. Необходимое качество для каждого снайпера. Оказывает влияние на Дальность стрельбы и Порядок действий.
Endurance: Выносливость помогает переносить тяготы и лишения судьбы героя с подобающим спокойствием. Оказывает влияние на Очки Жизней, Устойчивость к Яду и Радиации, Уровень Лечения и др.
Charisma: Обаяние представляет собой комбинацию внешности и шарма. Высокое обаяние необходимо для тех персонажей, которые думают всего добиться словами. Влияет на реакцию людей и цены товаров.
Intelligence: Интеллект отвечает за память, скорость реакции и способность оценивать события. Высокий Интеллект важен для всех. Влияет на количество очков умений на уровень, режимы диалога и многие способности.
Agility: Ловкость и координация движений не раз спасут вас от верной гибели. Каждый активный герой нуждается в ловкости. Влияет на Очки Движения, Класс Брони, Порядок действий и пр.
Luck: Степень воздействия теории вероятностей на вашу судьбу. Высокая или низкая удачливость часто определяют, как вам повезет в игре, как будут развиваться дальнейшие события.

FastMetabolism: Ваш уровень метаболизма вдвое превышает норму. Это означает, что вы будете менее устойчивы к воздействию радиации и ядов, но лечиться будете быстрее.
Bruiser: Двигаемся помедленнее, но зато повнушительнее. Бьем нечасто, но зато так, чтобы на всю жизнь запомнили! Количество ваших очков Действия уменьшается, но зато Сила увеличивается.
SmallFrame: Вы не так велики, как другие жители деревни, хотя это никогда вам особо не мешало. Вы не в состоянии таскать тяжелые грузы, зато более проворны.
OneHanded: Вы хорошо работаете только одной из рук. Благодаря этому вы неплохо владеете обычным оружием, но с двуручным начинаются проблемы.
Finesse: Все ваши атаки очень точны. Повреждений наносится поменьше, но при этом больше вероятность критического удара.
Kamikaze: В бою вы не обращаете внимания на окружающую обстановку и действуете напролом. Это снижает количество ваших очков брони вплоть до минимума и улучшает ОД.
HeavyHanded: Вы бьете сильно, но не очень точно. Жестокие удары причиняют огромные повреждения врагам, однако почти никогда не оказываются критическими для их состояния.
FastShoot: У вас нет времени для нормального прицеливания, поэтомы стреляете наугад, лишь бы побыстрее. Для применения оружия вам требуется на одно очко действий меньше.
BloodyMess: По странной случайности, люди вокруг вас умирают страшной, мучительной смертью. Для них вы находите худший вариант кончины.
Jinxed: Xорошая сторона дела заключается в том, что ваши враги постоянно ошибаются. Плохо то, что вы ошибаетесь не меньше их!
GoodNatured: В детстве вы занимались тихими, размеренными занятиями и не делали зарядку. Ваши боевые умения меньше, чем у других, но зато Первая Помощь, Доктор, Беседа и Торговля заметно лучше.
ChemReliant: Вы легче попадаете в зависимость от химикалий. Вероятность привыкания к разным веществам вдвое больше, чем норма, правда вы проще переносите их эффект.
ChemResistant: Xимикалии приносят вам только половину нормального эффекта, но вероятность привыкания также снижена на 50% от нормы.
SexAppeal: Вы выбрали "правильную" особенность. Особи противоположного пола привлекаются вами, а такого же как вы - начинают ревновать.
Skilled: Так как вы неустанно работали над собой и постоянно улучшали свои возможности, то начнете игру с улучшенными параметрами. С другой стороны, вы получаете меньше доп. умений - одно за каждые 4 уровня.
Gifted: Вы очень одарены различными способностями и превосходите обычный уровень. Все ваши параметры больше на единицу, но вы теряете 10% для умений и получаете на 5 очков меньше за уровень.

HP: Количество повреждений, нанесенных вашему персонажу перед тем, как тот умрет. Ноль очков или меньше означают смерть.
AP: Лимит возможных действий, предпринимаемых персонажем за один игровой ход.
AC: Влияет на вероятность поранить данного конкретного персонажа.
DamageMelee: Количество повреждений, причиняемых вашим персонажем в рукопашном бою.
DamageResistance: Все получаемые повреждения уменьшаются в соответствии с данной переменной. На нее сильно влияет Класс Брони.
CarryWeight: Максимальный вес поклажи, таскаемой вашим персонажем, в фунтах (373 гр. по Тр.)
CriticalHit: Вероятность нанесения критических повреждений противнику определяется этой переменной.
CriticalHitTable:
CriticalMiss:
CriticalMissTable:
Sequence: Определяет порядок начала активных действий вашего персонажа.
HealingRate: В конце дня, ваш персонаж будет добавлять по 1 жизни для каждого очка Уровня Лечения. Во время отдыха вы лечитесь каждые шесть часов.
PoisonResistance: Уменьшает повреждения от отравления.
RadiationResistance: Количество радиационного облучения, которому вы подвергаетесь, зависит от этой переменной. На нее влияет тип одетой вами брони и прием анти-радиационных препаратов.
Level: Общая компетентность вашего персонажа. Изменяется в зависимости от полученного вами опыта.
Experience: Вознаграждение за выполнение определенных задач или победу в схватке с врагами. Для получения высоких уровней необходимо совершенствовать опыт.

SmallGuns: Использование, починка и общие знания по стрелковому оружию. Пистолетам, автоматам и винтовкам.
BigGuns: Умение работать с различным тяжелым вооружением. Крупнокалиберные пулеметы, гранатометы, огнеметы и тому подобное.
EnergyWeapon: Способность эффективно применять энергетическое оружие. Как вести огонь из различного лазерного и плазменного воружения.
Unarmed: Сочетание боевых искусств, знание рукопашного боя и навыков самообороны позволяют вам драться только руками и ногами.
MeleeWeapon: Использование разных подручных средств в ближнем бою. Ножи, дубинки, копья, вилы, кувалды, ломы и тому подобный хлам.
Throwing: Способность успешно применять метательные средства. Копья, гранаты и прочее в том же роде.
FirstAid: Общие познания в области первой медицинской помощи. Способность лечиться от меликих порезов, царапин и прочего. По игре способность восстанавливает больше жизней, чем просто отдых.
Doctor: Излечение тяжелых ранений и умение обращаться с поврежденными частями тела. Без этой способности для излечения будет требоваться очень много времени.
Sneak: Тихое передвижение и способность оставаться незамеченным. В случае успеха вас будет гораздо тяжелее обнаружить. Вы не можете одновременно бежать и красться.
Lockpick: Умение открывать двери, даже не имея подходящего ключа. Использование отмычек или электронных утройств сильно улучшает жизненные перспективы.
Steal: Часто вы оказываетесь в состоянии позаимствовать чужие вещи без ведома владельца. Неплохо для воровской карьеры.
Traps: Способность обнаруживать и обезверживать ловушки. Кроме того, установка зарядов взрывчатого вещества.
Science: Большое количество научного знания, включая работу с компьютером, биологию, физику и геологию.
Repair: Практическое применение научных знаний. Ремонт сломанного снаряжения, разнообразных механизмов и электроники.
Speech: Способность общаться с людьми и использовать принципы риторики на практике. Убежденность в своей правоте, передающаяся собеседникам. Интуиция, позволяющая отличать ложь от правды.
Barter: Наука торговать и заниматься подобными вещами. Получение высоких цен за бросовый товар и покупка по дешевке хороших вещей помогут в жизни.
Gambling: Знание и применение на практике всего касающегося азартных игр.  Вы всегда выигрываете в карты и кости.
Outdoorsman: Вы не остаетесь подолгу в закрытом помещении, а всегда в дороге. Вы знаете многое о зверях, птицах, растениях и пустыне.